Mathieu Lafontaine - 2496162 - Post Mortem

Fonctionnalités de la page:

Il s'agit d'une page promotionnelle. Elle comprends une navigation, un carrousel et un petit article. 

Navigation: Cell-ci est générée dynamiquement avec JavaScript dans le fichier navigation.js. Le logo situé
sur la gauche slide vers la droite lors de l'ouverture de la page. Un effet de transition sur les liens de la navigation
change la couleur selon le mode jour ou nuit lors d'un hover. Dernièrement, un bouton de mode jour/nuit est sur
la droite de la page. Celle-ci tourne à 90 degrés, puis revient à sa position originale lors du chargement de la page
ET lors du clique. La navigation est verte pastel car le thème du magasin de choix est un magasin de fleurs tout simplement.
Une triade de couleur a été établie sur Adobe Couleur avec le vert comme couleur principale. Le bleu des boutons et le rose des
filtres de la page accueil font tous parties de la triade. Puisque cette couleur était très pale, j'ai choisi
un vert un peu plus foncé lors du changement au mode nuit afin d'éviter un contrastre trop élevé entre la navigation 
le background.

Carrousel: Trois promotions changent automatiquement. Considérant le printemps qui s'en vient, Pâques et la fête des
mères (qui selon mon fleuriste, atteste que c'est la journée la plus occupée de l'année), il fesait sens de mettre
des promotions qui target ces trois éléments là. Deux boutons en flèches sont placés de chaque côtés de la bannière et 
permettent à l'utilisation de naviguer entre les bannières. Un effet de transition rend le changement entre les images
mois aggressant à la vue. Un effet de zoom qui se loop tant que la souris reste sur les flèches a été. Cet effet est
retiré dès que la souris quitte le bouton.

Article: Trois elements de retrouvent dans l'article, tous en lien avec une activité de Foraging qui pourrait être 
offerte. J'adore ce type d'activité personnellement et il s'agit d'un mouvement qui a pris de l'ampleur depuis la pandémique.
Plusieurs boutiques offrent des activités promotionnel, alors cela fait du sens que la boutique de fleur ait également
une activité de ce genre. Il s'agit de publicité après tout! Les textes et images sont en altérnance, ce qui rend le tout 
un peu esthétiquement plaisant.


Difficultés rencontrés: 

La plus grande difficulté que j'ai a été de trouver comment faire fonctionner la classe ScrollAnimator. Il s'agit 
d'une nouvelle notion qui est très différente d'une fonction comme nous avons fait usage tout le long de la session.
Suite à notre discussion en classe, j'ai tout de même dû cogiter pas mal avant de trouver encore une fois une erreur
typographique dans mon code qui rendant la classe non-fonctionnelle (et qui a brisé la page en fait). Ce qui me mène
à ma deuxième difficulté: les erreurs typographiques. Les plus importante ont été un correction de mon code suite
à une restructuration avec la méthode BEM plutôt que la celle employée, ce qui fait qu'une de mes classes en lien
avec ma boite modale ne s'alignait pas correctement (comme vous avez vous en classe), puis un espace en trop dans mes animations
de rotation (360 deg plutot que 360deg par exemple). Je dirais autrement que le coding Java c'est bien passé en sa généralité,
la plus part de mes difficultés étant recontrées dans des erreurs de code CSS.

Testing:
Ma méthode de choix pour tester ma page a été de mettre des console.log PARTOUT. J'ai retiré la plus tard avec le temps,
mais dès qu'un bug survenait, cela me sauvait vraiment la vie! J'ai absolument testé tous les composantes une à une, 
vérifiant si les animations respectaient ce que j'avais comme vision en cliquant, hover et mouseleave les différentes
composantes. De plus, j'ai fait usage de la page inspect dans Google Chrome plusieurs fois lors du travail pour vérifier 
la position de ma boite modale.

Lien GitHub Pages:
